# Репозиторий для учебных проектов AppDev
Учебный репозиторий Бояршинова Якова Петровича<br>
**Программа**: Программирование игр, цифровых развлечений, виртуальной и дополненной реальности<br>
**Группа**: М9123-01.04.02пи<br>
**Предмет**: Программирование мобильных и игровых приложений<br>
**Преподаватель**: — Михалко Андрей Владимирович
## Типы проектов
+ Мобильные приложения
+ Игровые приложения
## Стек технологий
+ Android Studio
+ Flutter SDK
+ Dart SDK
## Термины и определения
Мобильное приложение (калька с англ. «Mobile application») или приложение для мобильных устройств, также может встречаться в обиходе под названиями сетевое приложение, онлайн или офлайн приложение, приложение для смартфона) — программное изделие, разновидность прикладного программного обеспечения, предназначенная для работы на смартфонах, планшетах и других мобильных (портативных, переносных, карманных) устройствах.<br>
Обеспечивает без привязки к стационарному компьютеру, «на ходу» необходимые пользователю взаимодействия со Всемирной Сетью (либо устанавливается на устройстве благодаря такому взаимодействию — после скачивания на носимое пользователем устройство).<br>
Первоначально мобильные приложения использовались для быстрой проверки электронной почты, но высокий спрос на услуги мобильного интернета привёл к расширению их применения и в других областях, таких как игры для мобильных телефонов, GPS либо ГЛОНАСС-геолокация, общение, просмотр видео и пользование Интернетом.
### Виды приложений
Мобильные приложения можно разделить на три подвида
1. Нативные приложения, предустановленные либо скачиваемые, но изначально задуманные под определённую операционную систему или устройство. Приложение, написанное для устройства c прошивкой Apple не пойдёт на устройстве с прошивкой Android. Поэтому большинство разработчиков готовят программные изделия в виде набора под несколько операционных систем.
2. Веб-приложения, являющиеся частными случаями мобильного браузера для просмотра специально созданных мобильных сайтов. Работают на языках программирования Сети: разметочного HTML, формального CSS и встраиваемого JavaScript. Преимущество — приложения независимы от операционной системы устройства, так как информация в основном хранится «в облаке» и обрабатывается за счёт ресурсов Всемирной Сети. Недостаток — работают медленнее соответствующих нативных приложений.
3. Гибридные приложения, представляющие собой смешение двух вышеописанных подходов. Гибридные приложения создают с помощью компонента WebView. Webview-приложения представляют собой мобильные версии сайтов, отображаемые в интерфейсе мобильного приложения. Webview приложения доступны на платформах Android (Android WebView Media Integrity) и iOS. Такое приложение может отображать сайт, созданный по технологии веб-приложения. Для пользователя такое приложение будет казаться нативным и иметь все необходимые функции. Для разработчика использование данной технологии снижает затраты на написание отдельного кода для мобильного приложения, так как сайт по технологии веб-приложения уже предоставляет все необходимые функции. Также webview-приложения могут использовать нативные функции систем iOS и Android, такие как push-уведомления, оплату через GooglePay или ApplePay, и многие другие. Приложения этого подвида разрабатываются с использованием таких каркасов как Cordova, Flutter, React Native и ряда других.
